モチベーショングラフサービス Drivewave

■次のアクションはなに？
・グラフ表示のアルゴリズムを決めて、実装する。

■ファーストリリースで実現すること
・データがXX件溜まってくる,または何日経つとイベントが発生。
[完了]そのパラメータはアイコンで選ぶだけ。
[完了]上がった、下がった、凄く上がった。凄く下がった。変わらない。の５段階パラメータ。
[完了]凄く簡単な入力。入力日時は、自動入力。
[完了]iphoneで使える。
[完了]波形グラフが見られるようになる。
[完了]twitterアカウントでログイン。

■終わったアクション
・スマートフォン用UIを適用する。
・PC画面で、グラフ表示のユーザー体験をできるようにする。
・PC画面で、入力系のユーザー体験をできるようにする。
・twitterとfacebookでログインできるようにする。
・Railsプロジェクトを作成する。
・モックをherokuにデプロイして、実機からいつでも見られるようにする。
・グラフ画面のUIモックアップを作成する。

■リリースまでのプロセス
・モデルを元に、コードを書き、実際に使った体験をしてみて価値があるか判断する。
　→プロトタイプ版(体験を試せるように、動けば良い) →結果:リリースする価値はあると思う。
・リリースを前提に、異常系の処理実装、デザインなどを整える。
　→α版（この時点でクローズドリリースOK)
・α版を元に、サービスの説明、文言、SLA等を用意。
　→β版(パブリックリリース)

■モチベーションが下がっている時、上げるための支援策
・小さなことでもいいから、「とにかく一歩前へ」進ませる。 →「達成感」を提供する。
　停滞や面倒くささはモチベーションを下げる要因になる。
　とにかく前進して、小さな達成感を生み出すことが大事。
　昨日より今日は実現に向かっている、朝より夜は実現に近づいていることが感じられれば十分。
　どんなに小さな前進でも、それを「続けて」くれさえすれば、物事は成し遂げられる。
　やる事を可能な限り小さくするように提案するのが望ましい。小さすぎるぐらいにできると良い。
　→ユーザーが入力したすべてのことに対して、"フィードバック"を提供する。
・「エネルギー」を持った人の近くに行かせる。
　人間は、自分の周辺の環境から影響を受ける。
　自分の近くにいる人が、頑張っていると、自分も頑張ろうという気持ちになる。
　「何かを実現したい人同士が近くに集まる」事で、良い刺激になりモチベーションが上がる。
　モチベーションがあがることで、物事の実現確率が高まる。
　→"セルフスターター"、"意欲の高い人"だけを集める。
・「実現意欲の高い人同士」のコミュニケーション。
　「応援する」「励ます」コマンドで、他のユーザーがモチベーションをあげる手助けをする。
・「小さな成果」に対する周りからのフィードバック
　→周りからの評価を「応援する」ボタン、「すごい！」ボタンをおく事で数値として可視化する。

■デザイン(サービス設計に関する意思決定リスト)
Q.モチベーショングラフの基本的な時間軸は？
A.1日単位。1日に複数回入力されることもあるので、平均値を算出するか、1日1回しか入力できないようにするか仕様を決める。 →複数回入力OK、平均値算出の仕様にする。

Q.ユーザーは"複数のテーマ"でモチベーショングラフを作れるようにするか？
例えば、"会社の仕事のモチベーション"、"自分が実現したい夢のモチベーション"、"他の社会的な活動のモチベーション"など。
A.する。なぜなら、特定のテーマ・関心は自分がやりたいことだったり、やっていることだったりするが、そのときの状況によって、すべてのテーマができる訳ではなく、1日の資源は限られている。Aというテーマに集中したら、Bのテーマのやる気は下がるかもしれない。すべてのテーマはユーザーのライフスタイルの中で選択されたものであり、それぞれが相互関係をもっている。これらの関係性は、ユーザーのユニークさを表現するものとして無視することはできない。
だから、複数のテーマ入力をシステムはサポートする。ただし、始めから複数のテーマでつくれる訳ではなく、使いはじめた当初は、一番自分がやりたい一つのテーマを入力してもらうようにする。

Q."モチベーション"とは何か？
A.「ユーザー自身がやりたいこと・具現化したいこと」を実現するためのエネルギー。つまり、"漠然としたやる気"ではなく、"ゴールに向かうための精神的体力"と言える。何かを実現するにあたって、この"ゴールに向かうための精神的体力"をコントロールすることは非常に重要なファクターになる。その"現状は目に見えないもの"を、"誰にでも見える形にする"ところにこのサービスの最も大きな価値がある。

Q."アイデア"を"コードとして具現化"し、"サービスとしてリリースする"時に、最も価値のあるものは何か？
A.現在において、「品質はそこそこだが、1週間で具現化される価値」と「品質は高いが、1ヶ月で具現化される価値」はどちらが価値を持つか？私は前者だと考える。サービスの価値として、最も重要な要素は何人のユーザーが使ってくれるか？ということ。そのサービスが何人の人に影響を与えられるか？ということ。ユーザーが集まるかどうかわからないものに、1ヶ月かけるのであれば、1週間で具現化して、ユーザーが集まりそうだと判断できたときに、テストコードを書けば良い。ファーストリリースはミニマムなのだから、それでも十分間に合う。多くのユーザーに影響を与える最も重要なものは、「生むこと」=「リリースすること」であり、「品質」ではない。恐らくこれは、サービスオーナーが他者か、自分かで判断基準が大きく異なる点である。私がサービスオーナーにこだわる理由の一つはこの点にある。

Q.どんなとき、どんな人にとって有益なのか？
A.決められた道を歩む者ではなく、先はわからないが、挑戦し、前に進もうとする人。
個人でも。組織でも。個人的な目標でも、組織的な目標でも。
現実的な具体的ターゲットは、新規事業に携わる人やメンバー、チーム。
何が成功で、何が正しいかわからない、メンバー個々人の状況や心境に左右されながらも、
ゴールを達成する必要のある人々。

■デザイン(ユーザー体験)
・このサービスを知り、使い始める
　トップページを見る→試してみるボタンをクリック→twitterログイン→その後どうする？
・新しいゴールの作成
・モチベーションを登録する
・グラフを見る
・他の人を応援する

■モデル
・ユーザーに段階的に、機能を使えるようにする。
・データを入れてくれればくれる程、長く使ってくれればくれる程、 使える機能が増えていく。
・そのレベルアップボーナスとして、ユーザーに機能を提供する。
・ユーザーの入力に応じて、心理的報酬を提供する。
・収益モデルとして、Amazonアフィリエイトによる参考書籍情報の提供、デジタルギフト、物理的応援グッズを検討。
・歴史上の偉人をメンター(師匠)とし、自分の実現したい事が揺らいだとき、メッセージでサポートしてもらう。

■コンセプト
・スマートフォンでいつでも、どこでもシンプルに入力する。
・会社へ向かう朝の通勤電車の中や帰宅時の電車の中とか。寝る前のベッドでとか。
・"機能の安売り"は絶対にしない。必要なユーザーだけに、必要な分だけ、機能を提供する。
・モチベーションマネジメント。
・自信、不安、達成、障害、目的を実現するまでの過程をシンプルに記録し、自分が前進していることを
自他に可視化し、目的達成後は、後世のスターターのためにその経験を残す。その記録は、これから
挑戦する人にとって、羅針盤や地図の役割を果たしてくれる。
・人が物事を成し遂げる過程のデータを蓄積し、人が実現する可能性を高める。
・「人を動かすユーザー体験設計」の実験的実装。

■ビジョン
・自分のやる気をコントロールしたい。
・やる気が下がっているときに、なぜ下がっているのか、簡単に知りたい。
・やる気が下がっているときに、何をすれば良いか知りたい。
・やる気の下がっているときに、友達にサポートしてもらえたら助かるかも。
・実現するために最も必要な要素は、人であり、人のモチベーションであることを証明する。

■哲学
・「実現すること」が大きな価値を生み、協力して物事を成し遂げる「達成感」は大きな心理的報酬になり得る。
人が「何かを成し遂げよう」「実現しよう」とするとき、最も重要な資源はモチベーションや、やる気、情熱といった心のエネルギーです。
しかし、それらは目に見えるものでもなく、定量的に計れるものでもありません。
そして、それは状況に応じて刻一刻と変化してしまうものです。
Drivewaveは、何かを実現したいと思っている人にとって、この最も重要な資源をシンプルに管理するためのサービスです。
最も重要な資源を"可視化する"ことで、自分自身がそれを認識できると同時に、他者に伝える事ができます。
使い始めたら、自分のモチベーションについていくつかの"気づき"を得ることができるでしょう。
"気づき"は、あなた自身の"行動"を変えます。
"行動"が変わると、"結果"が変わってきます。

成し遂げたい、実現したいことがあるすべての人の為に。

Drivewaveはまだ実現されていないあなたの未来を実現するため、最大限のお手伝いをします。

■当初想定しなかったが、+αで実現できたこと
・facebookアカウントでも、ログインできるようになった。
